# Selectors

## :doodle
`:doodle`是特殊的选择器。用于表示组件元素自身。

注意：内部的样式会被外部普通的css样式给覆盖掉。

在:doodle里设置的样式，会被映射到`:host, .host`选择器上；

:doodle选择器可以被省略，如果在css-doodle标签中没有其他规则时。

## :container
`:container`是包含所有`cells`的容器元素。
在编译出来的html中我们也可以观察到，grid标签上的class名字就叫container。

所以用:container选中的其实就是grid标签。

也就是[Grid Layout](https://www.w3.org/TR/css-grid-1/)。

可以在里边设置总体的grid-gap、transform旋转等，

他从:doodle选择器中继承所有的grid相关的属性。所以，我们之前的写法都是在:doodle选择器里设置grid-gap，这样也能起作用的原因就是因为样式继承。

将下边代码在elements控制台的computed计算结果里观察下就能发现。`column-gap`和`row-gap`的值是`inherit`，计算结果为2，就是继承自:doodle选择器设置的值。
```css
:doodle {
  grid-gap: 2px;
}
```

## @nth(n, ...),@nth(even/odd)
这个选择器用于选中grid.container中的第n个cell单元格。

用法上就和css3的`:nth-child(n, ...)`选择器别无两样了。甚至可以直接使用这个选择器

```css
/* :nth-child is still valid though */
:nth-child(1) {
  background: #60569e;
}
/* 固定值参数 */
@nth(5) {
  background: #60569e;
}
/* 数学公式参数 */
@nth(3n + 8) {
  background: #e6437d;
}
/* 参数可以指定多个 */
@nth(1, 5, 3n + 8) {
  :after {
    content: @index;
    color: #fff;
  }
}
```

## @even，@even(cross)

不传参数，even选择的单元格就像:nth-child(even)一样，选择“偶数”个单元格。但是更短？

传一个cross参数：@even(cross)这样的写法，能够保证选择的单元格不会重叠在同一行或者同一列。

当grid的列数是奇数时，even加不加cross参数都没啥变化呢~

## @odd，@odd(cross)
同 even，只不过选择的是奇数单元格。

当grid的列数是偶数时，odd加不加cross参数都没啥变化呢~

## @at(column, row)
指定特定位置的单元格。

column和row这两个参数必须填。取值范围是大于0的正整数。

```css
@at(4, 2) {
  background: #60569e;
}
/* background: #fff;  如果后边还有相同的样式会被覆盖。注意样式的顺序。特指的代码一定要放在最后边来增加权重。*/
```
就是指定第4列、第2行的单元格，变色。

## @random([ ratio ])
随机的选择`cells`（单元格们）。参数`ratio`接收的值在0~1之间。

不传时默认值是【0.5】

可以传【0】，相当于没有命中的几率
也可以单传【1】，相当于100%命中。

不过@random可以多次使用
## @row(n, ...),@row(even/odd)
选择`grid`中指定的行`row`

参数n是正整数。可以1个~多个。用于选中指定数目的行。

参数也可以传关键字even、odd来选中偶数行、奇数行。

## @col(n, ...),@col(even/odd)
选择`grid`中指定的列`col`

参数n是正整数。可以1个~多个用逗号隔开。用于选中指定数目的列。

参数也可以传关键字even、odd来选中偶数列、奇数列。
