
# Functions
大多数方法的括号，都是可带可不带。如果没有参数的话，基本都可以不写括号（包括别名的写法上）

## @index，@index()，@i
返回当前单元格的索引值。

@index: 如果没有参数的时候，括号是可以忽略的。

别名：@i

## @row，@y

返回当前单元格所在的行数

别名：@y

## @col，@x
返回当前单元格所在的列数

别名：@x

## @size-row，@Y
返回整个grid网格的最大行数的值

别名：@Y

## @size-col，@X
返回整个grid网格的最大列数的值

比如：grid="4 x 2";得到一个4列、2行的grid。
则 size-row得到4；size-col得到2

别名：@X

## @size，@I
返回单元格的总个数

比如：gird="2"; 则@size的个数就是row*col = 2 * 2 = 4个

@size、@row、@col这些数字可以一起配合calc()函数生成动态的数值。用于颜色值的设置：

```css
background: rgba(
  96, 86, 158,
  calc(@row * @col / @size)
);
```

别名：@I

## @pick(val1, val2, val……)，@pick([a-z])
从给定的几个英文逗号分隔的参数、或者一段范围里，随机的挑出一个值来。

一段范围：写法格式如[0-9a-z]这样的正则写法。
```css
:after{
    content: @pick([a-z]);
}
```

别名：@p

## @pick-n, @pn

道理同@pick，只不过是从给定的顺序里逐个的选出值，而不是随机了。

别名：@pn

## @pick-d, @pd

道理同@pick-n，但有明显的随机顺序。

比如：我们pick-d(1,2,3)；那么第一次生成grid时，会先生成一个随机顺序。
比如随机顺序是1、3、2；那么后续的pick，都是按照1、3、2这个顺序一个一个的选。
当你刷新后随机顺序变成2、1、3；那么每个单元格里选择的数据将按照2、1、3这个顺序执行。

```html
<css-doodle>
    :doodle {
        grid-gap: 1px;
        @grid: 3 / 10em;
    }
    @nth(n) {
        opacity: @pd(1, .6, .1);
        :after {
            content: @pd([1-3]);
            color: #fff;
        }
    }
    background: #60569e;
</css-doodle>
```

别名：@pd

## @rand(start [,end]), @r
随机返回一个介于start和end之间的数

只写一个参数的时候，表示end值。

数必须是number类型。但是可以带单位。比如下边的写法都行：
```sh
@rand(3); # 随机出来的值 是位于1-2.99999之间的浮点数
@rand(0.9); # 随机出来的值不会大于0.9
@rand(360deg); # 随机出来的值 带单位“deg”。下同
@rand(200ms);
@rand(100%);
```

别名：@r

## @last-\*
返回 @pick, @pick-n, @pick-d and @rand这几个函数的最后一个数

### @last-pick
@last-pick取得是上一次最近的@pick选出来的颜色值。

有点感觉是@pick、@pd、@pn等这些方法选出来值存到了剪贴板，然后@last-pick从剪切板中取出来最近一次copy的值一样。

别名：@lp

### @last-rand
同上，复用上一次rand的值。

别名：@lr

## @repeat(times, value)，@rep
多次复用给定的值

有时候，有规律的重复、才是美。

别名：@rep

## @multiple

## @n,nx,ny,N

## @stripe

## @svg

## @&lt;Math&gt;

## @calc

## @var

## @hex

## @doodle

## @shape

## @shaders