## line-height
line-height: 指两行文字```基线```之间的距离。

行高200px表示两行文字基线之间的距离是200px；

## 基线：baseline
基线是任意线定义的根本（底线，中线，顶线，文本上边缘线，文本下边缘线等）具体就是字母x下边缘的位置。

不同语言体系，基线位置不一样。相同语言的不同字体，基线位置也不一样

## 行高让单行文本垂直居中

```真的垂直居中了吗？```
### 只有字体大小为0的时候，才能真正的垂直居中。

## 行内框盒子模型
### 1.内容区域(content area)

围绕文字看不见的盒子，其大小跟字体大小有关。范围大概就是选中单行文本后，你选中的区域了。

### 2.内联盒子(inline boxes)

* **内联盒子**

就像span、a、em、图片按钮等这些inline水平的标签一样，内联盒子会排成一样显示。区域大小是文字内容的范围。

* **匿名内联盒子**

内联盒子的一种，当纯文本没有内联标签环绕的时候，就是匿名内联盒子。

### 3.行框盒子(line boxes)
文字每一行就是一个行框盒子。
每个行框盒子又是由一个一个的内联盒子组成。

### 4.包含盒子(containint box)
每个包含盒子由一行一行的包含盒子组成。
就像一个block水平的元素

### 总结：
    包含盒子
        行框盒子
            内联盒子+内容区域


## 内联元素的高度是由行高决定的
```内容区域（单行文字）高度【即字体大小】 + 行间距 = 行高；```
即高度的表现准确来说不是行高，而是内容区域和行间距。

行高决定内联盒子高度。

行间距可大可小，甚至可为负值。

## 一个行框盒子里有多个内联盒子，其行高由谁决定？
正常情况下是，有时候又不是。

## 多行文本的高度由单行文本高度累加

## line-height的各类属性值
### normal 默认属性值
跟着用户的浏览器走。与元素字体关联
以上原因，不推荐使用。因为在不同人的电脑上会有不同的高度差距表现。
input框等元素默认行高是normal
### <number> 数值。比如1.5。
根据当前元素文字的font-size大小计算

假设当前元素文字大小设置为20px，那么当前元素或者继承的父元素的行高是1.5，则当前元素实际行高值为1.5*20 = 30px;

### <length> 带长度单位的数值。
比如1.5em、1.5rem、20px、20pt等
### <percent> 百分比单位的数值。比如150%
注意：使用百分比值作为行高值，相对于设置了该line-height属性的元素的font-size大小计算。

也就是说，line-height百分比值在哪个元素身上，那么最终值就是这个元素的字体大小*这个元素的行高值。其他元素继承了这个元素的行高时，不管你的字体多大都没用。

假设当前元素文字大小设置为20px，那么当前元素或者继承的父元素的行高是150，当前元素父元素的字体大小是14，则当前元素实际行高值为150% * 14 = 自己算，结果不重要，注意理解他的计算方式。

**与line-height: 1.5;的区别就是**：150%计算行高值时，任何元素中，都是乘与固定的父元素文字大小值。

### inherit 继承
仅支持ie8+，
特殊点的，input框等元素默认行高是normal，使用inherit可以让文本框样式可控性更强。尽量别用normal，因为normal也是根据不同浏览器不同元素不同字体大小实现的。非常不可控。

## line-height与图片的表现

### 行高不会影响图片的实际占用高度。而改变的是与行高在同一个元素中的文字的行高（也就是文字占据的内容高度）。如果没有文字那就有一个匿名内联幽灵元素存在（比如换行就会有看不见的空格元素）

### 另外，图片属于内联块元素，在不做设置的情况下，其对齐方式是baseline基线对齐，也就是和文字x的下边缘对齐。

### 消除图片底部和父元素的间距方法：
1. 图片的display: block; //因为基线对齐的原则只适用于内联元素及内联块元素。
2. 图片的vertical-align: bottom;
3. 图片的line-height: 0;

!("图片vertical-align默认基线对齐")[./图片vertical-align默认基线对齐.png]
图片vertical-align默认基线对齐
## 大小不固定的图片/多行文字垂直居中效果
### 平时的普通做法：
```css
.box{
    line-height: 300px;
    text-align: center;
}
.box>img{
    vertical-align: middle;
}
```
缺点描述：这种代码实现的居中效果，middle并不是绝对居中的。而是**基线往上1/2x高度的位置。且只兼容到ie8+

## 多行文本水平垂直居中
多行文本水平垂直居中的原理跟上一页图片的实现是一样的，区别在于要把多行文本所在的容器的display水平转换成和图片一样的，也就是inline-block，以及重置外部继承的text-align和line-height属性值。

```html
<div class="content-box">
    <div class="content">
      我是多行文本。多行文本水平垂直居中的原理跟上一页图片的实现是一样的，区别在于要把多行文本所在的容器的display水平转换成和图片一样的，也就是inline-block，以及重置外部继承的text-align和line-height属性值。
    </div>
</div>
```
```css
.content-box{
      /* 核心： */
      line-height: 300px;
      text-align: center;
}
.content{
      /* 核心： */
      display: inline-block;
      vertical-align: middle;
      /* 覆盖：继承自父元素、用于布局的代码 */
      line-height: 21px;
      text-align: left;
      /* 具体情况具体分析，本案例字体是16px，差距就是4像素。 */
      margin-top: -4px;
    }
```

## line-height代替height，避免ie6/7下触发haslayout
即在ie6/7下，设置元素的高度属性会触发haslayout。
但是行高设置值不会触发。
### 元素一旦触发haslayout，子元素会冲破父元素的宽度限制，全屏100%宽度展示。父元素包裹性收到破坏。

## 其实设置了line-height后，height就不用设置了！

